Today, it’s a great day for all of us, the seekers,
È un gran giorno per tutti noi ricercatori,
that the last work of the Divine,
poiché l’ultimo lavoro del Divino,
of opening the last centre
l’apertura dell’ultimo centro
in the Great Primordial Being, was done on the 5th of May 1970.
nel grande Essere primordiale, è stato compiuto il 5 maggio 1970.
It is the greatest event of all the spiritual happenings of the Universe.
È il più grandioso di tutti gli eventi spirituali dell’universo.
It was done with very great care and great adjustments.
È stato realizzato con grandissima cura e notevoli adattamenti.
It is not in the limits of human understanding,
Non rientra nelle possibilità della comprensione umana capire
how things are worked in the heavens.
come le cose siano realizzate nei cieli.
It is your fortune and God’s love
Sono stati la vostra fortuna e l’amore di Dio
that has worked out this wondrous miracle.
ad aver operato questo meraviglioso miracolo:
Without this happening, there could not have been
senza questo evento, non ci sarebbe stata
a possibility to give mass Realisation to people.
possibilità di dare la realizzazione di massa.
One could have done it for one or two persons here and there,
Si sarebbe potuto fare per una o due persone qua e là,
but to give such a mass awakening could not have been possible.
ma non sarebbe stato possibile dare un simile risveglio di massa.
As you know, in the Sahasrara, there are the seats of the seven main chakras.
Come sapete, nel Sahasrara vi sono i seggi dei sette chakra principali.
There are one thousand nadis or, as they call it, flames,
Vi sono mille nadi, o - come si dice - fiamme,
and they all have each sixteen thousand powers.
ciascuna delle quali è dotata di sedicimila poteri
Every nadi deals with a particular type of a person
Ogni nadi si riferisce ad un particolare tipo di persona;
and, with the permutations and combinations
e gli esseri umani sono governati mediante le permutazioni e combinazioni
of all these nadis, human beings are looked after.
di tutte queste nadi.
As soon as Sahasrara was opened,
Appena il Sahasrara fu aperto,
the whole atmosphere was filled with tremendous chaitanya
l’intera atmosfera fu colmata di straordinario Chaitanya
and there was tremendous light in the sky,
e apparve una fortissima luce nel cielo.
and the whole thing came on this Earth
E tutto ciò discese sulla terra,
as if a torrential rain or a waterfall,
come una pioggia torrenziale o una cascata,
with such a tremendous force,
con una forza così straordinaria
as if I was unaware and got stupefied.
da lasciarmi sbalordita e attonita.
The happening was so unexpected and so tremendous
L’evento fu così inaspettato e così eccezionale che rimasi stupefatta
I saw the primordial Kundalini rising like a big furnace,
Vidi la Kundalini primordiale ascendere come una grande fornace;
and the furnace was very silent but a burning appearance it had:
e la fornace era molto silenziosa ma dall’aspetto incandescente,
as if you heat up some metal and it has many colours, in the same way,
come quando si scalda un metallo e questo assume svariati colori.
a furnace which is like a tunnel,
una fornace simile ad una galleria,
where you see these plants you have for coal burning to create electricity;
come questi impianti che avete per bruciare carbone e creare elettricità;
and it stretched like a telescope one after another,
e si allungò come un telescopio una parte dopo l’altra,
it came out, shoot, shoot, shoot, like that.
e venne fuori, via, via e via, proprio così;
And the Deities came and sat on their seats,
e le Deità vennero a sedersi sui loro seggi,
on their golden seats,
sui loro seggi d’oro;
and then they lifted the whole of the head,
e poi sollevarono l’intera testa (del Virata)
like a big dome,
come una grande cupola
and opened it,
e l’aprirono;
and then this torrential rain
e allora quella pioggia torrenziale
completely drenched me
mi inondò completamente.
and I started seeing all that and got lost into the joy.
Ed io iniziai a vedere tutto ciò e mi persi nella gioia.
It was like an artist seeing its own creation fulfilled.
Come un artista che vede compiuta la sua creazione,
I felt the joy of great fulfilment.
sentii la gioia di un grande adempimento.
After coming out of that beautiful experience
Dopo essere riemersa da questa meravigliosa esperienza,
I looked around and I saw human beings so blind
mi guardai attorno e vidi gli esseri umani del tutto ciechi;
and I became absolutely silent.
e divenni assolutamente silenziosa.
Then I desired that I should get the cups to fill this nectar.
Poi provai il desiderio di trovare le coppe da riempire con questo nettare;
But I saw all stones.
invece vidi tutte pietre.
Sahasrara is the most beautiful part of your being.
Il Sahasrara è la parte più bella del vostro essere.
It is a big lotus with one thousand petals of different colours
È un grande fiore di loto con mille petali di differenti colori
appearing like inflated flames.
che assomigliano a fiamme dilatate.
It is a thing which is seen by many people
Questo è stato visto da molte persone;
but to see it pour that torrential rain
ma vedendolo riversarsi in quella pioggia torrenziale,
was like these flames becoming a fountain,
fu come se queste fiamme divenissero una fontana,
fountain of colours and of fragrance.
una fontana di colori e di fragranza.
Can you think of a flower pouring its colour and its fragrance around?
Potete pensare ad un fiore
People have written very little about Sahasrara,
Pochissimo è stato scritto sul Sahasrara,
because whatever they have seen is from outside
perché qualsiasi cosa sia stata vista è stata vista dall’esterno,
and it’s not possible for them to go from inside.
e non è possibile arrivarci dall’interno.
Even if you reach from inside, if the whole Sahasrara is not opened out,
Anche raggiungendolo dall’interno, se il Sahasrara non è aperto,
you cannot see its beauty;
non se ne può vedere la bellezza;
because when it is closed, the whole of it, the total,
infatti, se nel suo insieme è chiuso,
then you just pass through a little aperture and get out of it.
si può solo passare attraverso una piccola apertura e uscirne.
But just imagine a huge big petaled, thousand petaled lotus,
Ma immaginate un immenso fiore di loto con mille petali,
and you are sitting inside, in the corona and looking at all these petals —
in cui voi siete seduti all’interno della corona a guardare tutti quei petali,
all very beautifully coloured, and fragrant,
tutti meravigliosamente colorati, fragranti
and pulsating with the bliss and the joy.
e pulsanti di beatitudine e di gioia.
To remain into Sahasrara, on that position, is the ideal situation.
Rimanere in quella posizione è la condizione ideale.
But then, after the silence, you are filled with tremendous compassion and love,
Ma poi, dopo il silenzio, si è colmati di compassione e amore straordinari,
and you are drawn out to people
e si è attratti verso le persone
who haven’t yet known what is having eyes.
che ancora non sanno cosa significhi avere occhi (per vedere).
And thus you try to put your attention to the Sahasrara of millions of people,
E allora cercate di indirizzare la vostra attenzione
and then you start seeing the problems that exist in the Sahasrara.
e, a quel punto, cominciate a vedere i problemi che esistono nel Sahasrara.
And even if you desire to ope the Sahasrara it is a very difficult thing
E, sebbene voi desideriate aprire il Sahasrara, è una cosa molto difficile:
because the channelising from the Divine to human beings
infatti, l’incanalamento del Divino negli esseri umani
has to be through human beings.
deve essere attuato attraverso gli esseri umani.
The power could be with you,
Il potere può anche essere con voi,
but it has to be channelised through human element.
ma deve essere incanalato attraverso l’elemento umano.
All My life I had not known many realised-souls.
In tutta la mia vita non avevo conosciuto molte anime realizzate.
How to get them?
Come far sì che ce ne fossero?
How to work it out?
Come fare sì che tutto ciò accadesse?
So I started looking out for people,
Allora cominciai a cercare le persone
and I met one old lady of seventy years,
ed incontrai un’anziana signora di settant’anni.
and she was very perturbed about something very gross;
Ella era molto turbata da qualcosa di davvero grossolano,
and when she came to Me she felt very peaceful.
ma quando venne da me si sentì veramente in pace.
Her Sahasrara was very worn out.
Il suo Sahasrara era molto indebolito
And in My company she would think of something else, not of the Spirit.
e, sebbene in mia compagnia, lei pensava ad altro, non allo Spirito;
And her brain would be covered with clouds
e il suo cervello era ricoperto di nuvole
and darkness.
ed oscurità.
Again and again I had to enlighten it
Più volte dovetti illuminarlo,
but she did not get her Realisation.
ma lei non ottenne la sua realizzazione.
Most of the people who came to Me in the beginning came for getting cured.
La maggior parte delle persone che venivano da me, all’inizio,
This capacity I had from childhood.
Possedevo questa capacità sin dall’infanzia.
And I could also give Realisation to a few people before,
E avrei anche potuto dare la realizzazione a poche persone (anche) prima;
but they had to be very earnest – ardent.
ma dovevano essere molto determinate, artha.
I didn’t meet any one of that quality
Non ho incontrato nessuno con queste qualità,
because I was not living in the forest,
perché non vivevo nella foresta,
I was living as a normal human being among other normal human beings,
vivevo come un normale essere umano tra altri normali esseri umani
and they were not that earnest, that aartha,
che non erano così determinati, così artha,
and I had to do this work among them.
ed ho dovuto svolgere questo lavoro tra loro.
How to talk to them about the real world that exists
Come parlare loro del mondo reale che esiste
and the false [one] in which they live?
e di quello falso nel quale vivono?
And one lady, the first one who got Realisation, just came to see Me
Una signora, la prima che ottenne la realizzazione, venne ad incontrarmi
because she was possessed with the idea of seeking, she thought,
perché pensava di essere posseduta dall’idea della ricerca.
and it worked in her.
E in lei funzionò.
That was not the happiest day,
Ma quello non fu un giorno fra i più felici,
because she’s one of those who get individually Realisation.
perché lei era una delle persone che ottennero la realizzazione individualmente.
With this great happening many should get at a time.
Con questo grandioso avvenimento, molti dovrebbero ottenerla contemporaneamente.
We had a programme in Bordi
Facemmo un programma a Bordi
in ’70,
nel 1970,
and there, first, one gentleman got Realisation in the evening.
e lì, la sera, un signore ottenne per primo la realizzazione.
Next day there were negative forces acting [in the] morning time,
Il giorno seguente, la mattina, le forze negative si misero all’opera
and they started talking of favouritism.
e si iniziò a parlare di favoritismi.
I could see in the atmosphere the vibrations were going wrong.
Io potevo vedere che, nell’atmosfera, le vibrazioni stavano andando male.
In the evening I took up a very strong, firm attitude.
Alla sera adottai un atteggiamento molto energico e fermo;
I was in a great fury.
ero molto infuriata.
I had never gone into such a fury before
Non ero mai stata così infuriata prima,
and I lashed out at them.
e rimproverai tutti aspramente.
Surprisingly, twelve of them got Realisation,
Sorprendentemente, dodici di loro ottennero la realizzazione.
That was the greatest moment.
Quello fu il momento più grandioso.
Then many got, one by one.
Poi molti la ottennero, uno ad uno.
Three of them who were travelling back, got Realisation.
Tre di loro ottennero la realizzazione sulla via del ritorno:
Suddenly, in the train, they felt the vibrations.
all’improvviso sul treno sentirono le vibrazioni.
So the mass evolution started.
Così ebbe inizio l’evoluzione di massa.
Sahasrara is your awareness.
Il Sahasrara è la vostra consapevolezza.
When it is enlightened
Quando è illuminato,
you get into the technique of the Divine.
voi penetrate nella tecnica del Divino.
Now there are two techniques: the technique of the Divine,
Ora, ci sono due tecniche: la tecnica del Divino
and the technique that you follow.
e quella che seguite voi.
You cannot act as Divine, but you can use the Divine power and manoeuvre it.
Voi non potete agire come il Divino,
For example, Divine looks after all the Universal happenings:
Il Divino, ad esempio, si prende cura di tutti gli eventi universali.
every minutest particle is controlled by Divine.
Ogni più piccola particella è controllata dal Divino.
When your Sahasrara opens out
Quando il vostro Sahasrara si apre
and your Kundalini touches the fontanelle bone,
e la vostra Kundalini tocca l’osso della fontanella,
sort of an igniting force is ready in your Sahasrara,
una specie di forza di accensione è pronta nel vostro Sahasrara;
and as soon as the fontanelle bone area opens up through the Brahmarandhra,
e, appena l’area dell’osso della fontanella si apre attraverso il Brahmarandra,
the grace of your Spirit ignites that igniting force
la grazia dello Spirito infiamma quella forza di accensione
and your nadis get enlightened;
e le vostre nadi diventano illuminate;
not all of them,
non tutte, ma una buona parte,
not all the length,
e non per tutta la lunghezza,
but quite the peripheries.
ma soprattutto alla periferia.
That’s how you get your enlightenment.
È così che ottenete l’illuminazione.
So many things happen
Tantissime cose accadono
because, also, of your seven centres being in the Sahasrara.
anche grazie al fatto che i vostri sette chakra si trovano nel Sahasrara.
With the light you see their relative positions.
Grazie alla luce, vedete la loro posizione relativa;
I mean you do not see, but it work in your conscious mind.
o meglio, non la vedete, ma ciò agisce nella vostra mente conscia.
Your conscious mind feels that integration within you.
La vostra mente conscia percepisce quella integrazione dentro di voi.
The rationality which is separated from the heart becomes one with the heart.
La razionalità, che è separata dal cuore,
It becomes one with your attention.
diventa un tutt’uno con la vostra attenzione.
Wherever your attention goes
Dovunque si diriga la vostra attenzione,
you act in a collective way.
voi agite in modo collettivo.
All the activities of your attention are blessed.
Tutte le attività della vostra attenzione sono benedette.
The attention itself is effective.
L’attenzione stessa è efficace.
Your attention is very important,
La vostra attenzione è molto importante.
your desires are even more important.
I vostri desideri sono ancora più importanti,
Because it is such an integrated thing, your desires and your attention become one.
perché l’integrazione è tale
Whatever is good for the Spirit you desire
Desiderate tutto ciò che è buono per lo Spirito e la vostra attenzione
The priorities change very fast.
Le priorità cambiano molto rapidamente.
Those people who are primitive and not evolved
Le persone primitive e non evolute
may not find that happening
possono non rendersi conto di questi avvenimenti;
but those who are over mentally developed,
mentre quelle mentalmente troppo sviluppate,
they actually have an attention which they try to test.
in realtà, hanno un’attenzione con la quale vogliono dimostrare tutto.
They first want to see how to raise the Kundalini.
Per prima cosa vogliono vedere come alzare la Kundalini.
They want to see that it is logical.
Vogliono vedere che si tratta di qualcosa di logico.
For a balanced person there’s no questioning at all.
Invece, per una persona equilibrata non ci sono assolutamente domande;
We have some people like that among us.
abbiamo alcune persone così fra di noi.
They just became and they never questioned.
Semplicemente sono “diventate” senza mai fare domande.
They just settled down.
Si sono stabilizzate.
They are innocent, they are intelligent,
Sono innocenti, sono intelligenti
above all they are spiritual.
e, soprattutto, sono spirituali.
But whatever may be the defect in the quality
Ma quali che siano le vostre qualità e i vostri difetti,
can be corrected through your Sahasrara.
questi ultimi possono essere corretti attraverso il vostro Sahasrara.
First of all you have to put down your ego
Prima di tutto dovete abbassare il vostro ego,
because if ego is there it presses the Sahasrara.
perché, se l’ego è presente, esercita una pressione sul Sahasrara.
Also the super-ego must be reduced
Anche il superego deve essere ridotto,
because it also presses the Sahasrara and gives pain.
perché anch’esso preme sul Sahasrara e provoca dolore.
So to keep the Sahasrara in its healthy state
Quindi, per mantenere il Sahasrara in un buono stato di salute,
one has to understand that the priorities are to be changed.
occorre comprendere che le priorità devono cambiare.
Some people take time, so they have to put some deliberate effort.
Ad alcune persone occorre tempo
There are many books, if you read them, they suggest anti-God activities.
Ci sono molti libri che, se li leggete, suggeriscono attività anti-Dio.
An enlightened Sahasrara doesn’t like it,
Questo non piace ad un Sahasrara illuminato.
it closes back.
Esso si richiude.
That’s like a poison.
È come veleno,
It doesn’t like any poisonous thought to come in the mind.
ed esso non gradisce che nella mente entri alcun pensiero velenoso.
If you go about with the poison
Se insistete con il veleno,
then it again closes.
allora esso si richiude.
In the same way the people who are hot tempered, very much hot tempered,
Allo stesso modo, se le persone irascibili, molto irascibili
and all other problems of the ego,
e con tutti gli altri problemi dell’ego,
if they try to suppress the Sahasrara
cercano di reprimere il Sahasrara,
[then] also the Sahasrara starts closing down.
anche in quel caso il Sahasrara comincia a chiudersi.
Those people who have had conditioning from wrong gurus,
Anche chi ha ricevuto condizionamenti da guru sbagliati,
and wrong books,
da libri sbagliati, magari da genitori non corretti,
from a wrong country,
da Paesi sbagliati,
from a wrong livelihood
da stili di vita errati,
also do not allow the Sahasrara to grow in it’s healthy way.
non permette al Sahasrara di svilupparsi in modo sano.
It is only the Sahasrara [that] has to grow, not the Spirit.
È solo il Sahasrara che deve crescere, non lo Spirito.
The more sensitive the Sahasrara is,
Più il Sahasrara è sensibile,
the more it receives the Spiritual qualities of the Spirit.
più riceve le qualità spirituali dello Spirito.
Actually the peace is felt in the Sahasrara.
In realtà, la pace si percepisce nel Sahasrara.
The bliss is also felt in the Sahasrara
Anche la beatitudine è percepita nel Sahasrara,
because that is the brain, and the brain is the epitome of our nervous system,
perché esso è il cervello ed il cervello è l’epitome del nostro sistema nervoso,
central nervous system, of consciousness itself.
del sistema nervoso centrale, della coscienza stessa.
So only, merely, by opening Sahasrara, the work is not done.
Quindi, il lavoro non si esaurisce semplicemente aprendo il Sahasrara.
We have to have more and more channels
Noi dobbiamo avere sempre più canali
who will act on these nadis with their different powers,
che agiscano sulla Terra come nadi, con i loro differenti poteri,
and who can work it out in a proper systematic manner.
e che possano operare in maniera idonea e sistematica.
But those people who indulge into wasteful habits after Realisation,
Ma coloro che, dopo la realizzazione, indulgono in abitudini distruttive,
obstruct the flow of the nadis,
ostruiscono il flusso delle nadi,
and really are very harmful for the Virata.
e sono davvero molto dannosi per il Virata.
Such people should really leave Sahaja Yoga and spare [us].
Simili persone dovrebbero veramente lasciare Sahaja Yoga e risparmiarci;
Or such people should be asked to leave and one should severe relations
oppure si dovrebbe chiedere loro di andarsene
The one who wants to develop on Sahasrara should know
Chi vuole sviluppare il Sahasrara dovrebbe rendersi conto
that he should not have bad company,
che non dovrebbe frequentare cattive compagnie,
but always have the company of the other sahaja yogis.
bensì dovrebbe sempre stare in compagnia degli altri sahaja yogi.
He should not have his own holidays and her own time,
Non dovrebbe avere le sue vacanze personali e il suo tempo individuale,
but most of the time he should spend in the company of other sahaja yogis.
bensì la maggior parte del tempo dovrebbe trascorrerlo
After the Sahasrara, when you are above Sahasrara then you can see
Quando siete al di sopra del Sahasrara, potete rendervi conto
that it is very important that all these nadis must be kept together.
di quanto sia importante che tutte le nadi siano tenute unite,
And all the centres and the Deities must be kept awakened and integrated.
e che tutti i centri e tutte le Deità
This can be done even with a conscious effort
Potete fare questo anche attraverso sforzi coscienti.
by watching yourself, your thoughts.
Osservando voi stessi, i vostri pensieri,
You will start seeing your ego and your superego.
inizierete ad osservare il vostro ego ed il vostro superego.
You will be able to see how you cheat yourself and you are dishonest to yourself,
Sarete in grado di notare come ingannate voi stessi
how you are convincing yourself that you are very good,
come vi convincete di essere molto bravi;
how you are enjoying a ego trip.
come state gratificando il vostro ego.
Sahaja Yoga is for people who are Spirits
Sahaja Yoga è per coloro che sono lo Spirito;
so all other things must drop out.
per questo tutte le altre cose devono scomparire.
All misidentifications must be dropped out.
Tutte le identificazioni errate devono essere abbandonate.
One can do it through conscious mind, as I said,
Lo si può fare con la mente conscia, come ho detto:
that you can really correct yourself
così voi potete realmente correggere voi stessi.
because after Realisation whatever you desire becomes a part of the Divine desire
Infatti, dopo la realizzazione, qualsiasi cosa desideriate
and whatever you do becomes a part of the Divine action.
e qualsiasi cosa facciate diventa parte dell’azione divina.
So one has to remember that with conscious effort
Occorre quindi ricordare che, con uno sforzo cosciente,
we can find out ourselves and see if we are really honest about it.
possiamo esaminare noi stessi e capire se siamo realmente onesti al riguardo.
If one is honest one can see that collectivity
Se si è onesti si può constatare che la collettività
is the only way to expand your Sahasrara.
è il solo modo per espandere il Sahasrara.
For that tolerance is needed,
Per questo è necessaria la tolleranza,
wisdom is needed,
è necessaria la saggezza
and a stature is needed of a prophet,
ed è necessaria la statura di un profeta,
which you are,
cosa che voi siete.
and you should talk like a prophet.
E dovreste parlare come profeti.
Actually, you have to educate yourself.
In effetti dovete educare voi stessi:
How does a prophet speaks? How does a prophet speak?
come parla un profeta? Come parla un profeta?
This is not insincere or acting
Non è un atteggiamento falso o una recita,
because now you are awakened.
perché voi ora siete risvegliati.
When you are not awakened then whatever you do like this is artificial.
(Mentre) quando non si è risvegliati,
Sahasrara is the controlling, guiding, evolving force
Il Sahasrara è la forza che controlla, guida e fa evolvere.
and so to keep it absolutely ready for growth and expansion
Pertanto, per mantenerlo assolutamente pronto alla crescita e all’espansione,
one has to watch one’s own growth.
si deve sorvegliare la propria crescita.
Never justify your wrongdoings.
Non giustificate mai le vostre azioni sbagliate;
If you start justifying, you are actually thinking about that.
se vi mettete a giustificarle, in realtà ci pensate.
We have no time to think about oneself.
Non abbiamo tempo di pensare a noi stessi.
You have to think of others
Dobbiamo pensare agli altri,
because others are also in your brain;
perché anche gli altri sono nel vostro cervello;
and when you start thinking of others,
e quando cominciate a pensare agli altri,
talking to them about their resurrection,
a parlare loro della resurrezione,
your Sahasrara will definitely increase in its size and in its sensibility.
il vostro Sahasrara certamente aumenterà in dimensione
The sensitivity will also increase,
Anche la sensibilità aumenterà;
the depth will also come in.
anche la profondità subentrerà.
It is just like a tree, when it grows, its roots spread very strong.
È proprio come un albero: quando cresce
So you have to come out of your shells
Pertanto dovete uscire dai vostri gusci
and spread your wings.
e dispiegare le ali.
All small things of mind
Tutte le meschinità della mente
must be given up.
devono essere abbandonate.
You have to live like a very, huge, big personality
Dovete vivere come una personalità molto vasta, grande,
which has to give support,
che deve dare supporto,
guidance, help
guida, aiuto
and awakening to thousands.
e risveglio a migliaia di persone.
If this Sahasrara Day in France,
Se questo giorno del Sahasrara in Francia
establishes a new dynamism
instaurerà un nuovo dinamismo
in this country,
in questo Paese,
I am sure
sono sicura
that it will catch up with the thought of the people.
che ciò raggiungerà il pensiero della gente.
It will resound into their brains,
Risuonerà nel loro cervello;
their unconscious will transmit it into their being
il loro inconscio lo trasmetterà al loro essere
and they will start thinking afresh.
ed essi cominceranno a pensare in modo nuovo.
Now, new breakthroughs will take place,
Adesso vi saranno nuove svolte,
and people will start going towards Truth logically.
e le persone cominceranno ad incamminarsi verso la verità in modo logico.
They’ll come to right conclusions.
Giungeranno alle giuste conclusioni
They’ll drop out all that is useless and wasteful.
e abbandoneranno tutto ciò che è inutile e distruttivo.
Sahasrara is the throne for the Spirit
Il Sahasrara è il trono dello Spirito;
and the bigger is the king, the bigger is the throne.
e più grande è il re, più grande è il trono.
The way you treat your Spirit
Il modo in cui trattate il vostro Spirito
is expressed through the way you have your Sahasrara.
si esprime a seconda dello stato del vostro Sahasrara.
As it is the seven chakras are seated in the Sahasrara,
Di fatto i sette chakra risiedono nel Sahasrara,
you become the master of all these seven chakras,
voi diventate maestri di tutti questi sette chakra
and that’s how you can do Realisation, you can give Realisation.
ed è per questo motivo che potete dare la realizzazione;
And then you can become a subtle being.
e allora potete diventare esseri sottili.
Through your conscious effort,
Attraverso il vostro sforzo consapevole
you can enter into the beings of others and raise their Kundalini and correct them.
potete entrare nell’essere di altre persone
Enlightenment of the Sahasrara also gives you a new sight
L’illuminazione del Sahasrara vi conferisce anche una nuova facoltà visiva
to see all the sukshmas, all the subtle things in the atmosphere.
per vedere tutti i sukshma, tutti i fenomeni sottili nell’atmosfera.
When you start developing higher and higher,
Quando iniziate a svilupparvi sempre più,
you can see the vibrations as lights around you.
potete vedere le vibrazioni come luci attorno a voi.
You may not have any interest in many things
Potreste non avere alcun interesse per molte cose,
but you’ll be amazed how you become the master of so many things.
ma vi meraviglierete di come diventerete maestri di tante cose;
As if your brain is materialising whatever you have been desiring.
come se il vostro cervello materializzasse tutto ciò che avete desiderato.
And this is what is Krishna promised, who is actually the Virata.
Questo è ciò che Krishna aveva promesso, ed Egli è in realtà il Virata.
So you become the master of your brain
Così diventate i maestri del vostro cervello,
because actually the Spirit is master of the brain.
perché in realtà lo Spirito è il maestro del cervello.
The more you start bringing Spirit into your attention,
Più iniziate a portare lo Spirito nella vostra attenzione,
the more the Sahasrara increases in its size.
più il Sahasrara aumenta di dimensioni,
And the light of that expands
la sua luce si espande
and you become [a] more powerful sahaja yogi.
e voi diventate sahaja yogi più potenti.
This is the greatest thing also for God Almighty
Vedere che tutto ciò è accaduto è anche la cosa più grandiosa per Dio Onnipotente,
so that He can forgive human beings for their mistakes,
possa perdonare gli esseri umani per i loro sbagli,
their obstinacy
la loro ostinazione
and childish pranks.
e le loro monellerie infantili.
Let the man rise
Possa l’uomo elevarsi
to see the glory and the greatness of his Father.
per vedere la gloria e la grandezza di suo Padre.
Let him have so much of power that he can bear the compassion of God.
Possa l’uomo avere tanto potere da riuscire a sopportare
Let the Sahasrara develop into such dimensions that it can execute
Possa il Sahasrara espandersi a tal punto
the working of the Divine through his own conscious mind.
il lavoro del Divino attraverso la sua mente conscia.
The Sahasrara has one mantra, that is “Nirmala”,
Il Sahasrara ha un mantra che è NIRMALA:
faning: must keep it clean, pure and immaculate.
vuol dire che occorre tenerlo pulito, puro, immacolato.
That is what is your job,
Questo è il vostro compito:
is [to] try to keep it pure and clean.
cercare di tenerlo puro e pulito,
And this will definitely mark another step, another accelerated jump
e questo segnerà certamente un altro passo, un altro salto accelerato
into a new dimension of many more human beings.
di molti altri esseri umani in una nuova dimensione.
It is a very great pleasure to be in Paris today,
È un immenso piacere essere oggi a Parigi,
so that the whole world attention should be on Paris,
affinché l’attenzione del mondo intero sia su Parigi,
on France, on this country which is really being cursed;
sulla Francia, su questo Paese che è davvero stato maledetto
neglected by all the deities,
e trascurato da tutte le Deità,
because human beings really went very wrong.
perché (qui) gli esseri umani si sono comportati veramente malissimo.
Let all the Deities be settled down in this country
Possano tutte le Deità stabilirsi in questo Paese,
because this is the attention,
poiché esso rappresenta l’attenzione,
and attention, whatever attention we pay, is reported to us through Sahasrara.
e ovunque noi rivolgiamo
So the Sahasrara of France may be opened out,
Pertanto, possa il Sahasrara della Francia aprirsi,
so the attention of France should be directed towards Spirit,
affinché l’attenzione della Francia sia indirizzata verso lo Spirito
and  towards the eternal life.
e verso la vita eterna.
Is [a] very important country,
È un Paese molto importante
that’s why I decided to have this day celebrated here.
e per questo ho deciso di far celebrare qui questo Anniversario.
Now the responsibility on the French sahaja yogis is much greater.
Adesso la responsabilità dei sahaja yogi francesi è molto maggiore.
They have to change their methods
Devono cambiare i loro metodi
and styles.
e stili.
They should be very mild, gentle
Dovrebbero essere molto dolci, gentili
and healthy people
e sani;
but at the same time they should be very strong sahaja yogis,
ma al tempo stesso dovrebbero essere sahaja yogi molto forti,
so that when others see them
così che gli altri, vedendoli,
[they] find that superiority in them.
percepiscano in loro quella superiorità.
Before the Sahasrara day we have had such a successful session.
Prima del giorno del Sahasrara abbiamo avuto un programma di grande successo.
I am very happy about you.
Ne sono molto felice.
May God bless you all.
Dio vi benedica tutti.
Now I bless all the other centres,
Ora benedico tutti gli altri centri
who have prayed and are praying;
che hanno pregato e stanno pregando,
to give them a very developed Sahasrara,
per dare loro un Sahasrara molto sviluppato,
an enlightened one,
illuminato,
that will separate them from their small shells.
che li separerà dai loro angusti gusci.
Let them expand so much,
Possano essi espandersi tanto
that they become one with the whole.
da diventare una cosa sola con il tutto.
May God bless you all.
Che Dio vi benedica.
May God bless you.
Dio vi benedica.
Good (…)
Ottimo (…)